### 2018-12-08 src/chapters/chapter-3.tex
add load balncing in chapter 3

\subsection{Pengukuran Waktu Dan Memori}

@@

\subsubsection{Membandingkan Dengan Solusi Juri}

@@

\subsection{Load Balancing}

\par Dalam membangun sistem \textit{autograder}, diperlukan pembagian kerja kepada \textit{worker-worker} yang ada. \textit{Worker} yang dimaksud adalah komputer yang bekerja melakukan penilaian jawaban peserta. Dalam Tugas Akhir ini, \textit{worker} merupakan komputer peserta. Karena spesifikasi komputer tiap \textit{worker} berbeda-beda, diperlukan teknik pembagian kerja yang adil kepada seluruh peserta dan seluruh \textit{worker}. Selain itu aspek keamanan juga perlu diperhatikan karena jawaban peserta akan dikirimkan ke \textit{worker} lain. Terdapat beberapa pendekatan yang dapat digunakan untuk melakukan pembagian kerja proses penilaian.

\subsubsection{\textit{Push-Based}}

\par Pada pendekatan \textit{push-based}, \textit{autograder} menerima jawaban peserta kemudian mendistribusikannya ke \textit{worker} yang tersedia. Pada pendekatan \textit{push-based}, sistem \textit{autograder} perlu mengetahui beban setiap \textit{worker} yang tersedia. Selain itu, \textit{autograder} perlu mengetahui adanya penambahan \textit{worker} baru, jika terdapat \textit{worker} yang baru aktif. Pada pendekatan \textit{push-based}, \textit{autograder} dapat mengetahui

\subsubsection{Pull Based}

\par \textit{Autograder} menyimpan jawaban peserta pada queue, worker yang sedang tersedia akan meminta jawaban dari queue untuk dinilai.

\subsubsection{Menggunakan Komputer Sendiri}

\par Peserta menggunakan komputernya sendiri untuk menilai jawabannya sendiri

>>>>

\subsection{Pengukuran Waktu Dan Memori} \label{subsec:time-memory-measure}

@@

\subsubsection{Membandingkan Dengan Solusi Juri} \label{subsec:time-memory-measure-compare-with-jury}

@@

\subsection{\textit{Load Balancing}}

\par Dalam membangun sistem \textit{autograder}, diperlukan pembagian kerja kepada \textit{worker-worker} yang ada. \textit{Worker} yang dimaksud adalah komputer yang bekerja melakukan penilaian jawaban peserta. Dalam Tugas Akhir ini, \textit{worker} merupakan komputer peserta. Karena spesifikasi komputer tiap \textit{worker} berbeda-beda, diperlukan teknik pembagian kerja yang adil kepada seluruh peserta dan seluruh \textit{worker}. Selain itu aspek keamanan juga perlu diperhatikan karena jawaban peserta akan dikirimkan ke \textit{worker} lain. Terdapat beberapa pendekatan pembagian kerja yang dapat digunakan, yaitu: \textit{push-based}, \textit{pull-based}, dan \textit{self-grading}.

\par Pada pendekatan \textit{push-based}, sistem \textit{autograder} memerlukan sebuah \textit{master} yang akan membagikan pekerjaan ke seluruh \textit{worker}. \textit{Master} akan menentukan \textit{worker} mana yang akan diberikan suatu pekerjaan. Dengan menggunakan metode ini, \textit{master} perlu mengetahui informasi \textit{resource} dari seluruh \textit{worker} yang ada. Setiap \textit{worker} perlu mengirimkan informasi \textit{resource}-nya kepada \textit{master}. Metode ini cukup sulit untuk dilakukan karena perlunya mengimplementasikan algoritma \textit{load balancing} pada \textit{master}.

\par Pada pendekatan \textit{pull-based}, diperlukan juga sebuah \textit{master} yang akan menyimpan seluruh pekerjaan yang perlu diselesaikan. Berbeda dengan pendekatan \textit{push-based} dimana \textit{master} lah yang memberikan \textit{worker} pekerjaan. Pada pendekatan \textit{pull-based}, \textit{worker} yang sedang tersedia akan meminta pekerjaan kepada \textit{master}. Dengan pendekatan ini, pembagian pekerjaan akan menjadi rata dengan sendirinya. Metode ini lebih mudah untuk diimplementasikan dibanding dengan metode \textit{push-bashed} karena tidak perlu membuat algoritma \textit{load balancing}.

\par Selain pendekatan \textit{push-based} dan \textit{pull-based}, terdapat pendekatan lain yang lebih sederhana yaitu \textit{self-grading}. Pada \textit{self-grading}, peserta akan menilai jawabannya sendiri. Dengan menggunakan pendekatan ini, tidak diperlukan adanya \textit{master}. Selain itu, metode \textit{self-grading} lebih adil dibandingkan dengan metode \textit{push-based} dan \textit{pull-based}. Pada dua metode lainnya, peserta dapat mengirimkan jawaban secara terus menerus kepada sistem \textit{autograder} sehingga membanjiri sistem dan menimbulkan berkurangnya kinerja sistem. Dengan metode \textit{self-grading}, peserta yang mengirimkan jawaban secara terus menerus tidak akan membanjiri sistem dan hanya memperlambat proses penilaian jawabannya sendiri. Pada bagian \ref{subsec:time-memory-measure} dan \ref{subsec:time-memory-measure-compare-with-jury} juga sudah dijelaskan bahwa pada Tugas Akhir ini setiap peserta akan menilai jawabannya sendiri. Oleh karena itu, pada Tugas Akhir ini akan digunakan teknik \textit{self-grading}.
